# Youtube Parser Downloader

## Обзор
Youtube Parser Downloader — это проект с открытым исходным кодом, предназначенный для сбора статистической информации о видео на YouTube, мониторинга каналов, скачивания видео, аудио, субтитров и миниатюр, а также для реализации ряда дополнительных функций, таких как локализация контента и его редактирование. Этот инструмент предназначен для исследователей, разработчиков и всех, кто заинтересован в анализе контента YouTube и его дальнейшем использовании.

## README.md
- English [README.md](README.md)
- Русский [README.ru.md](README.ru.md)

## Установка зависимостей

1. [Docker install](docs/docker_install.md)
2. [Postgres install](docs/postgres_install.md)
3. [PIP install](docs/pip_install.md)
4. [Youtube api install](docs/yt_api_install.md)
5. [YT-DLP install](docs/yt-dlp_install.md)

## Установка проекта 🚀

Проект поддерживает несколько способов установки:

1. **Через pip**: Быстрый способ для пользователей Python.
2. **С использованием Docker**: Удобный способ с изоляцией окружения.
3. **Локальная установка через Python-окружение**: Полный контроль над зависимостями.
4. **Через системный сервис**: Для долгосрочного автоматического выполнения.

[Подробное руководство по каждому из способов доступно в INSTALL.md](docs/INSTALL.md).

---

## Возможности
- Парсинг информации о каналах и видео через `yt-dlp` и YouTube API.
- Мониторинг каналов и получение новых видео.
- Скачивание видео, аудио, субтитров и миниатюр.
- Редактирование видео, включая объединение аудио дорожек и увеличение разрешения.
- Локализация контента, включая перевод описаний и субтитров.
- Создание субтитров и краткого пересказа видео.
- Интеграция с Telegram для отправки уведомлений о новых и популярных видео.
- Зеркальное размещение видео на децентрализованном хостинге Peertube.

## Как помочь проекту
Мы рады любой помощи и предлагаем широкий спектр задач для вклада в проект, начиная от программирования и заканчивая документацией. Если вы хотите помочь, взгляните на наш [список задач](https://github.com/mithmith/peer_node_downloader/blob/main/TODO.md) и выберите то, что вам по душе. Мы ценим каждый вклад!

### Список задач
- Сбор информации о каналах и видео.
- Мониторинг каналов и статистика.
- Скачивание контента.
- Редактирование и локализация видео.
- Интеграция с внешними сервисами, такими как Telegram и Peertube.

### Присоединяйтесь к разработке
Для начала работы с проектом, пожалуйста, ознакомьтесь с нашими руководствами по участию и кодексом поведения. Мы стремимся создать приветливое и продуктивное сообщество.

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться к нам через [создание issue](https://github.com/mithmith/peer_node_downloader/issues) в репозитории проекта.

## Используемые библиотеки
В проекте используется Youtube API:
https://developers.google.com/youtube/v3/quickstart/python

```
pip install google-api-python-client==2.121.0
pip install google-auth-oauthlib==1.2.0
pip install google-auth-httplib2
```
А также проект `yt-dlp`:
https://github.com/yt-dlp/yt-dlp


# Класс YoutubeDataRepository

## 1. Методы добавления (Create)
- add_channel - добавление канала.
- add_video - добавление видео.
- add_tag - добавление тега.
- add_thumbnail - добавление миниатюры.
- add_video_format - добавление формата видео.
- add_channel_history - добавление истории канала.
- add_video_history - добавление истории видео.

## 2. Методы получения данных (Retrieve)
- get_channel_by_id - получение канала по ID.
- get_video_by_id - получение видео по ID.
- get_channels - получение списка каналов.
- get_channel_videos - получение видео определённого канала.
- get_channel_id_by_url - получение ID канала по URL.
- get_videos_without_upload_date - получение видео без даты загрузки.
- get_video_ids_without_formats - получение ID видео без форматов.
- get_new_and_existing_video_ids - возвращает новые и уже существующие идентификаторы видео.

## 3. Методы обновления (Update)
- update_channel_details - обновление деталей канала.
- update_video_details - обновление деталей видео.
- update_video_path - обновление пути файла видео.
- update_thumbnail_path - обновление пути файла миниатюры.
- set_video_as_invalid - пометить видео как недействительное.

## 4. Методы удаления (Delete)
- delete_video - удаление видео.

## 5. Дополнительные методы
- reset_all_invalid_videos - сброс статуса всех недействительных видео.
- bulk_add_tags - массовое добавление тегов.
